programın çalışmasında terminalde "pyhton crypt.py" yazmamız yeterli olacaktır 
daha sonra karşımıza seçim menusu çıkmaktadır iki seçim yapmamız gerekli Encrypt ve Decrypt işlemleri için her işlemde de ortak key kullanılmalı keyi kullanıcı belirlemektedir. 

örnek bir senaryo yazmak gerekirse 

elimizde bulunan plain.txt dosyasını şifrelemek istiyoruz bunun için terminale 
şu komutu yazıyoruz

$python crypt.py 

çıktısı:

Encrypt file (E) or decryptfile(D):E


burada E yazıyoruz.
daha sonra şu çıktıya dosyamızın ismini veriyoruz.


encrypt file:plaintxt

dosya ismi verildikten sonra key istenmekte keyimizi kendimiz belirliyoruz 

key:AaQqWeCc gibi

daha sonra çıktısında bize ENCPplain.txt diye bir şifreli dosya oluşturuluyor 

decrypt aşaması ise 

crypt.py dosyasını çalıştırdığımızda 

Decrypt seçeneğini seçiyoruz 

daha sonra decrypt edilecek ENCplain.txt dosyasını secip encrypt ettiğimiz keyi kullanarak asıl plain.txt dosyasına ulaşıyoruz.







